##Angular是什么？##
AngularJS是一个用JavaScript编写的客户端MVC框架，它运行于Web浏览器，能够极大的帮助我们（开发者）编写模块化，单页面，Ajax风格的Web Applications。

PS：**AngularJS适合开发CRUD的SPA**

##Angular Directive是什么？
Angular Directive是构建在DOM元素（属性、标签名、注释和CSS类）上的标记，告诉AngularJS的HTML编译器($compile) 附加指定的行为到元素或者甚至变换这个元素和它的子集。

PS：**通过扩展HTML标签的方式提供可复用的web组件**

PS2：**指令的作用：提供语义化标签**

##完整的Directive参数##
	var directiveModule=angular.module('Newkit.negHotkeys');
	directiveModule.directive('negHotkeys',function(injectables){
		var directiveDefineObject={
			restrict:(string), 
			priority:(number),
			template:(string),
			templateUrl:(string),
			replace:(bool),
			transclude:(bool),
			scope:(bool or object),
			controller:(function),
			require:(string),
			link:(function)
			compile:(function)
		};
		return directiveDefineObject;
	});
#####参数说明#####
- restrict：(string)指令的使用方式，可选值：元素[E]、属性[A]、样式类[C]、注释[M]，并且可以采用组合的方式使用，示例：'AE'
- priority：(number)优先级，描述了多个指令时，指令的执行顺序。数字越大，优先级越高，默认值0。
- template：(string)文本模板
- templateUrl：(string)模板文件地址，如果设置了该属性，那么将会忽略template的配置。
- replace：(bool)指示是否替换元素，如果设置为true,则替换，否则（设置为false或不设置）追加到元素内部
- transclude：(bool)是否将指令的子节点移动到一个新模板内部，如果在模板中指定了ng-transclude，那么会将元素原本的内容移动到新的模板内部，具体看示例二
- scope：(bool or object)设置作用域，如果设置为false[默认值]，则使用现有的作用域；如果设置为true，则创建一个新的作用域。设置为object时，设定作用域绑定策略
- controller：创建一个控制器，它会暴露一个API，实现在多个指令之间进行通信
- require：设置依赖的指令。不设置，则无依赖，示例：'?\^testDirective'，其中，?表示该指令可选，^表示需要遍历DOM树查找指令
- link：链接函数，function(scope,iElement,iAttrs){}，其中的i表示实例，所以在link中接收的是实例元素和实例元素属性
- compile：编译函数，function(tElement,tAttrs,transclude){}，其中t表示模板，所以在compile中使用的是模板元素。在编译过程中，可以返回preLink(链接前)，postLink(链接后)函数，compile函数只会调用一次，而link函数的调用次数等于things中的元素个数，所以多余共同的东西，那么最好放在compile函数中实现（出于效率考虑） **注：设置了compile属性之后，指令将忽略link属性，同时compile函数的返回值将作为link函数使用**

##Angular Directive 示例##
###示例一(简单指令)###
	/*demo1指令定义*/
	angular.module('app').directive('demo1',function(){
		return {
			restrict:'AE',/*标签或者属性*/
			template:'<div>Hello</div>',
			replace:true
		}
	});

	/*使用*/
	<html ng-app="app">
		<head>...</head>
		<body>	
			<demo1></demo1>
			<div data-demo1></div>
		</body>
	</html>

	/*结果(指令将满足条件的元素替换为了新的内容)*/
	<body>
	    <div>Hello World!</div>
	    <div demo1="">Hello World!</div>
	</body>
######操作步骤分析######
1. 定义一个模块app，并创建了一个指令demo1。
2. 设定该指令可采用元素的标签和属性申明，并设置了一个文本模板，同时设置了replace=true。
3. 在html中，采用标签如*&lt;demo1></demo1&gt;*和属性*&lt;div demo1></div&gt;*来实现调用

---

###示例二（变换）###
	/*demo2指令定义*/
	angular.module('app.directive.demo2',[]).directive('demo2',function(){
	    return {
	        restrict:'E',
	        template:'<div>This is Demo2<div ng-transclude></div></div>',
	        transclude:true
	    }
	});

	/*使用*/
	<demo2>
        <span>原始的内容，</span><br/>
        <span>还会在这里。</span>
    </demo2>
    <demo2></demo2>

	/*页面生成的HTML*/
    <demo2>
		<div>This is Demo2
			<div ng-transclude="">
	        	<span class="ng-scope">原始的内容，</span><br class="ng-scope">
	        	<span class="ng-scope">还会在这里。</span>
	    	</div>
		</div>
	</demo2>
    <demo2>
		<div>This is Demo2
			<div ng-transclude=""></div>
		</div>
	</demo2>

######分析######
1. 通过在指令中设置transclude=true，同时在template中包含*&lt;div ng-transclude>*，实现了将元素内部元素移动到了ng-transclude元素内部，并创建了新的作用域

---
###示例三（link与compile）
	/*指令*/
	angular.module('app.directive.demo3',[]).directive('demo3Link',function(){
    return {
        restrict:'E',
        template:'<div>This is Demo3Link</div>',
        link:function(scope,iElement,iAttrs){
            iElement.html('<div>good link</div>');
        }
    }
	}).directive('demo3Compile',function(){
        return {
            restrict:'E',
            template:'<div>This is Demo3Compile</div>',
            compile:function(tElement,tAttrs,transclude){
                tElement.html('<div>test demo3 compile</div>');
                return function(scope,iElement,iAttrs){
                    //iElement.html('<div>good compile</div>');
                };
            }
        }
    });

	/*使用*/
	<demo3-link></demo3-link>
    <demo3-link></demo3-link>
    <demo3-compile></demo3-compile>

	/*页面生成的HTML*/
    <demo3-link><div>good link</div></demo3-link>
    <demo3-link><div>good link</div></demo3-link>
    <demo3-compile><div>test demo3 compile</div></demo3-compile>

######分析######
compile用于在编译期处理模板内容，并能设置preLink和postLink函数，此时将不能设置link函数，代码如下：

	compile:function(tElement,tAttrs,transclude){
	    tElement.html('<div>test demo3 compile</div>');
	    return {
	        pre:function preLink(scope,iElement,iAttrs){
	            console.log('preLink');
	        },
	        post:function postLink(scope,iElement,iAttrs){
	            console.log('postLink');
	        }
	    };
	}

link用于对替换后的元素进行操作，如果参数是iElement。

---

###示例四（简单加法计算器）###
	/*代码在这里*/
	angular.module('app.directive.demo4',[]).directive('demo4',function(){
	    return {
	        restrict:'E',
	        template:'<fieldset><legend>计算两个数之和</legend>' +
	            '<div><input type="text" ng-model="num1">+<input type="text" ng-model="num2">=<span>{{total}}</span></div>' +
	            '</fieldset>',
	        replace:true,
	        link:function(scope,iElement,iAttrs){
	            scope.num1=0;
	            scope.num2=0;
	            scope.total=0;
	            scope.$watch('num1+num2',function(to,from){
	                scope.total=+scope.num1+(+scope.num2)
	            })
	        }
	    }
	});

	/*HTML在这里*/
	<demo4></demo4>、

	/*效果请自行测试*/

######分析######
可以利用指令完成特定的功能了。

---

###示例五（negHotkeys指令代码）

[代码在这里](http://trgit/backend_framework/web_platform/blob/master/src/framework/js/directives/custom/negHotKeys.coffee)

##总结##
1. 指令依附于模块
2. 一个模块可以有多个指令，但是需要采用示例三的写法
3. 指令可以语义化标签，实现html组件化
4. 其他...