---
title: 高级指南-高阶组件
date: 2017-4-6 13:11:48
version: 15.4.2
---

# 高阶组件

高阶组件（HOC）是React中重用组件逻辑的高级技术。HOCs本身不是 `React` API的一部分。它们是从 `React` 的组成性质中呈现出的一种模式。

**具体来说，高级组件就是一个传入一个组件，并返回一个新组件的函数。**

```js
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```

组件是将属性转换成UI，高阶组件是将组件转换为另一个组件。

`HOCs` 在第三方库中很常见，如 `Redux` 的 `connect` 和 `Relay` 的 `createContainer`。

本文将会讨论为什么高阶组件是有用的和如何编写高阶组件。

## 使用高阶组件来分离关注点（Cross-Cutting Concerns）

> **注意：**
>
> 我们曾经建议使用mixins来作为分离关注点的方式。我们已经意识到，使用mixin比它们创造的价值制造了更多的麻烦。[查看这里](https://facebook.github.io/react/blog/2016/07/13/mixins-considered-harmful.html) 来了解我们如何从mixin迁移和如何转换现有的组件。

组件是 `React` 中代码重用的主要单元。然而，你会发现一些模式对于传统的组件来说，并不容易实现。

例如，你有一个 `CommentList` 组件通过订阅外部数据源来渲染评论列表：

```js
class CommentList extends React.Component {
  constructor() {
    super();
    this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
    this.state = {
      // "DataSource" 是一些全局数据源
      comments: DataSource.getComments()
    };
  }

  componentDidMount() {
    // 订阅变化
    DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
  }

  componentWillUnmount() {
    // 取消订阅
    DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
  }

  handleChange() {
    // 当数据变化时，更新组件
    this.setState({
      comments: DataSource.getComments()
    });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        {this.state.comments.map((comment) => (
          <Comment comment={comment} key={comment.id} />
        ))}
      </div>
    );
  }
}
```

之后，您编写了一个订阅单个博文的组件，它遵循类似的模式：

```js
class BlogPost extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
    this.state = {
      blogPost: DataSource.getBlogPost(props.id)
    };
  }

  componentDidMount() {
    DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
  }

  componentWillUnmount() {
    DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
  }

  handleChange() {
    this.setState({
      blogPost: DataSource.getBlogPost(this.props.id)
    });
  }

  render() {
    return <TextBlock text={this.state.blogPost} />;
  }
}
```

`CommentList` 和 `BlogPost` 是不一样的，它们调用了不一样的 `DataSource` 方法，同时它们也渲染不同的结果。但它们的大部分实现是相同的：

* 在 `mount` 的时候，添加一个数据变化监听器到 `DataSource`
* 在监听器内部，当数据源变化时，调用 `setState`
* 在 `unmount` 的时候，移除监听器

你可以想象，在一个大型的应用程序中，同样的订阅 `DataSource` 和 调用 `setState` 的模式将会经常发生。我们想实现一个抽象实现，允许我们在单一的地方定义这个逻辑，并共享到多个组件中。这就是高阶组件的优点。

我们可以编写一个函数来创建组件，像 `CommentList` 和 `BlogPost`，订阅到 `DataSource`。这个函数将接受一个子组件，并将订阅数据作为一个属性返回。我们来调用函数 `withSubscription`:

```js
const CommentListWithSubscription = withSubscription(
  CommentList,
  (DataSource) => DataSource.getComments()
);

const BlogPostWithSubscription = withSubscription(
  BlogPost,
  (DataSource, props) => DataSource.getBlogPost(props.id)
});
```

第一个参数是包装组件。第二个参数通过给定的 `DataSource` 和当前属性来检索数据。

当 `CommentListWithSubscription` 和 `BlogPostWithSubscription` 被渲染时， `CommentList` 和 `BlogPost` 将获取到 `DataSource` 的当前数据并传递到 `data` 属性：

```js
// 需要一个包装组件
function withSubscription(WrappedComponent, selectData) {
  // 返回新的组件
  return class extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
      this.state = {
        data: selectData(DataSource, props)
      };
    }

    componentDidMount() {
      // 订阅数据变化
      DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
    }

    componentWillUnmount() {
      DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
    }

    handleChange() {
      this.setState({
        data: selectData(DataSource, this.props)
      });
    }

    render() {
      // 使用最新的组件渲染包装组件
      // 注意，这里传递了一些附加属性
      return <WrappedComponent data={this.state.data} {...this.props} />;
    }
  };
}
```

注意 `HOC` 并没有修改传入的组件，也没有使用继承来复制它的行为。相反的是，高阶组件通过使用容器组件包裹的方式来组合原始组件。`HOC` 是具有零副作用的纯函数。

就是这样！包装组件从容器组件处接收所有的属性，也包含一个新的属性 `data`，并使用它来呈现输出。高阶组件不关心数据怎么用，为什么用；包装组件也不关心数据来自那儿。

因为 `withSubscription` 是一个常规的方法，所以你可以添加任意数量的参数。例如，你可能想使用数据属性的名称可配置，以便进一步的隔离高阶组件与包装组件。或者您可以接受配置 `shouldComponentUpdate` 或配置数据源的参数。这些都是可以做到的，因为高阶组件完全控制了组件的定义。

和组件一样， `withSubscription` 与包装组件的联系完全是基于属性的。这样就可以很轻松的将一个高阶组件包装为不同的高阶组件，只需要它们为包装组件提供相同的属性。例如，这对于更改数据获取方式是相当有用的。

## 不要改变原始组件。使用组合。

避免在高阶组件内部修改组件原型（或其他方式修改组件）


```js
function logProps(InputComponent) {
  InputComponent.prototype.componentWillReceiveProps(nextProps) {
    console.log('Current props: ', this.props);
    console.log('Next props: ', nextProps);
  }
  // 实际上，我们返回了一个已经被改变的原始组件
  return InputComponent;
}

// EnhancedComponent 将在接收props时记录日志
const EnhancedComponent = logProps(InputComponent);
```

这样会有一些问题。一个是输入组件不能与增强组件分开重用。更关键的是，如果你将另一个也修改了 `componentWillReceiveProps` 的高阶组件也应用于 `EnhancedComponent`，第一个高阶组件的功能将会被覆盖。这个高阶组件也不适用于没有生命周期方法的功能组件。

变更包装组件的高阶组件是一种不好的实现 -- 消费者必须知道它们是如何实现的，以避免和其他高阶组件冲突。

高阶组件应该通过容器组件包装输入组件这种组合的方式来代替直接更改：

```js
function logProps(WrappedComponent) {
  return class extends React.Component {
    componentWillReceiveProps(nextProps) {
      console.log('Current props: ', this.props);
      console.log('Next props: ', nextProps);
    }
    render() {
      // 使用容器组件来包装输入组件，而不是直接修改，非常棒！
      return <WrappedComponent {...this.props} />;
    }
  }
}
```
这样的高阶组件与直接修改的组件功能一样，同时还能够避免发生冲突。它和类或者功能组件一样工作良好。同时，因为它是一个纯函数，它还可以同其他高阶组件，甚至是自己进行组合。

您可能已经注意到高阶组件和容器组件模式之间的相似之处。容器组件是职责分离策略低级别与高级别之间的一部分。容器管理如订阅和状态之类的东西，并将属性传递给处理渲染UI之类的组件。高阶组件将容器作为其实现的一部分。您可以将高阶组件理解为参数化的容器组件定义。

## 惯例：通过包裹组件传递不相关的属性

高阶组件给组件添加特性。它们不应该大幅度修改它们之间的联系。预期从高阶组件返回的组件与包装组件应具有相似的界面效果。 

高阶组件应通过属性传递非具体的关注点。许多高阶组件包含以下的渲染方法：

```js
render() {
  // Filter out extra props that are specific to this HOC and shouldn't be
  // passed through
  const { extraProp, ...passThroughProps } = this.props;

  // Inject props into the wrapped component. These are usually state values or
  // instance methods.
  const injectedProp = someStateOrInstanceMethod;

  // Pass props to wrapped component
  return (
    <WrappedComponent
      injectedProp={injectedProp}
      {...passThroughProps}
    />
  );
}
```

这个惯例有助于确保高阶组件尽可能的灵活和可重用。

## 惯例：最大化组合度

不是所有的高阶组件都像之前那样。有时它们仅仅接受单个包装组件参数：

```js
const NavbarWithRouter = withRouter(Navbar);
```

通常，高阶组件会接受额外的参数。在来自 `Relay` 的示例中，配置对象用于指定组件数据的依赖关系：

```js
const CommentWithRelay = Relay.createContainer(Comment, config);
```

高阶组件最常见的签名如下：

```js
// React Redux's `connect`
const ConnectedComment = connect(commentSelector, commentActions)(Comment);
```

什么？！如果你把它分开看，就更容易看明白发生了什么。

```js
// connect 是一个返回另一个函数的函数
const enhance = connect(commentListSelector, commentListActions);
// 返回的函数就是高阶组件，返回一个关联到 Redus store 的组件
const ConnectedComment = enhance(CommentList);
```

换句话说，`connect` 是一个高阶函数，返回一个高阶组件。

单参数高阶组件就像是具有 `Component => Component` 签名的 `connect` 函数返回的高阶组件。同样输入输出的函数很容易组合在一起。


```js
// 不建议这样做
const EnhancedComponent = connect(commentSelector)(withRouter(WrappedComponent))

// 你可以使用通用函数compose
// compose(f, g, h) 等价于 (...args) => f(g(h(...args)))
const enhance = compose(
  // 这些都是单参数高阶组件
  connect(commentSelector),
  withRouter
)
const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent)
```

（在 `connect` 和 `enhancer-style` 的高阶函数中，也允许使用装饰器来使用同样的属性，一个试验性质的JavaScript提案）

`compose` 通用函数在很多三方库中都有提供，如：`lodash` [lodash.flowRight](https://lodash.com/docs/4.17.4#flowRight)，[Redux](http://redux.js.org/docs/api/compose.html)，和 [Ramda](http://ramdajs.com/docs/#compose)。

## 惯例：包装显示名称方便调试

高阶组件创建的容器组件在 [React Developer Tools](https://github.com/facebook/react-devtools) 中和其他组件一样的显示。为了方便调试，选择一个显示名称来表明它是一个高阶组件。

最常见的技术就是包装包装组件的显示名称。所以，如果你的高阶组件名称是 `withSubscription`，你的包装组件名称是 `CommentList`，那么请使用显示名称 `WithSubscription(CommentList)`:

```js
function withSubscription(WrappedComponent) {
  class WithSubscription extends React.Component {/* ... */}
  WithSubscription.displayName = `WithSubscription(${getDisplayName(WrappedComponent)})`;
  return WithSubscription;
}

function getDisplayName(WrappedComponent) {
  return WrappedComponent.displayName || WrappedComponent.name || 'Component';
}
```

## 警告

高阶函数有一些警告。如果你是React新手，则可能不容易发现。

### 不要在渲染方法中使用高阶组件

`React` 的 `diff算法` 使用组件标识来确定它是该更新现有的子树，还是将其丢弃，并安装新的子树。 如果从 `render` 返回的组件和前一个渲染的组件相同，则 `React` 通过将其与最新的子对比来递归更新子树。如果它们不等，以前的子树将被卸载。

通常情况下，你不需要考虑这个。但这对于高阶组件来说很重要，这意味着您不能将高阶组件用于render方法中的组件。

```js
render() {
  // 每次render，将会创建一个新版本的EnhancedComponent组件
  // EnhancedComponent1 !== EnhancedComponent2
  const EnhancedComponent = enhance(MyComponent);
  // 这会导致整个子树都会被卸载和重新挂载
  return <EnhancedComponent />;
}
```
这里导致的问题不仅仅是性能问题 -- 重新挂载组件会导致该组件及所有的子组件状态丢失。

应该将高阶组件应用于组件定义之外，以便只需要创建一次组件。然后，它们在渲染时的标识将会是一致的。这才是你需要的。

在少许需要动态使用高阶函数的情况下，您还可以在组件的生命周期方法或构造函数中执行此操作。

### 必须复制静态方法

有时候在 `React` 组件上定义静态方法会很有用。例如，`Relay` 容器公开了一个静态方法 `getFragment` 来方便 `GraphQL` 片段的组合。

当你应用高阶组件时，是通过容器组件来包裹包装组件。这意味着新组件没有任何原始组件的静态方法。

```js
// 定义静态方法
WrappedComponent.staticMethod = function() {/*...*/}
// 使用高阶组件
const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent);

// 新的组件没有原组件的静态方法
typeof EnhancedComponent.staticMethod === 'undefined' // true
```

要解决这个问题，你需要在返回组件组件前，将静态方法拷贝到容器组件上。

```js
function enhance(WrappedComponent) {
  class Enhance extends React.Component {/*...*/}
  // 必须要知道那个方法需要被拷贝:(
  Enhance.staticMethod = WrappedComponent.staticMethod;
  return Enhance;
}
```

但是，这需要您准确的知道那些方法需要被拷贝。你可以使用 [hoist-non-react-statics](https://github.com/mridgway/hoist-non-react-statics) 来自动拷贝所有非React的静态方法。

```js
import hoistNonReactStatic from 'hoist-non-react-statics';
function enhance(WrappedComponent) {
  class Enhance extends React.Component {/*...*/}
  hoistNonReactStatic(Enhance, WrappedComponent);
  return Enhance;
}
```

另一个解决方案是将静态方法和组件本身独立导出。

```js
// 不这样做
MyComponent.someFunction = someFunction;
export default MyComponent;

// 单独导出静态方法
export { someFunction };

// 并在消费模块中导入两者
import MyComponent, { someFunction } from './MyComponent.js';
```

### 不要使用 `ref` 传递

虽然高阶组件的惯例是将所有属性传递给包装组件，但尽可能的不要传递 `ref`。那是因为 `ref` 并不是一个真正的属性 -- 就像 `key`，它是由React特别处理的。如果你添加了一个引用到一个包含高阶组件返回的结果组件的元素上，这个引用将指向外部容器的实例，而不是包装组件。

如果您发现自己面临这个问题，最好的办法是找出如何避免使用 `ref`。有时候，React的新手会在更适合 `prop` 的场景下使用 `ref`。

That said, there are times when refs are a necessary escape hatch — React wouldn't support them otherwise. 
对于直接控制组件，给输入框设置焦点是一个很好的例子。在这种情况下，使用不同的名称把ref的回调当成常规 `prop` 传递是一个解决方法。

```js
function Field({ inputRef, ...rest }) {
  return <input ref={inputRef} {...rest} />;
}

// 使用高阶组件包装 Field
const EnhancedField = enhance(Field);

// Inside a class component's render method...
<EnhancedField
  inputRef={(inputEl) => {
    // This callback gets passed through as a regular prop
    this.inputEl = inputEl
  }}
/>

// 现在，你可以调用命令式方法
this.inputEl.focus();
```

这不是一个完美的解决办法。更好的做法是将 `refs` 作为类库的关注点，而不是要求您手动处理它们。我们正在探索如何解决它从而让高阶组件是不可观察的。