##No.1、了解你使用的JavaScript版本
**Tips：**

1. 决定你的应用程序支持JavaScript的哪些版本。
2. 确保你使用的任何JavaScript的特性对于应用程序将要运行的所有环境都是支持的。
3. 总是在执行严格模式检查的环境中测试严格代码。
4. 当心连接那些在不同严格模式下有不同预期的脚本。

JavaScript的普及使得它在1997年成为国际标准，官方名称为ECMAScript。除了ECMAScript标准存在多个版本之外，还存在一些JavaScript实现支持非标准特性，其他JavaScript实现不支持的情况。所以需要注意你所写的JavaScript代码所支持的版本。

	/*[Sample]如下代码，在IE下会Syntax error，但是在Chrome中则是定义常量*/
	const PI=3.14;PI=3;PI
由于JavaScript的主要生态系统--**Web浏览器**并不支持让程序员指定某个JavaScript版本来执行代码。在ES5中，引入了另外一种版本控制的考量--**严格格式（strict mode）**，这个特性允许你选择在受限制的JavaScript版本中禁用JavaScript语言中问题较多或易于出错的特性。由于JS语法涉及向后兼容，所以在没有严格检查的环境中也能执行严格代码。
	
	/*[Sample]如何使用严格模式，在程序/函数体的开始处加入'use strict'
		使用字符串字面量作为指令看起来比较怪异，但好处是可以向后兼容，因为执行字符串字面量没有任何副作用
	/*
	function f(x){
		'use strict';
		var arguments=[];//SyntaxError:Unexpected eval or arguments in strict mode
	}
"use strict"指令只有在脚本或者函数顶部才生效，这也是使用严格模式的一个陷进。脚本连接将变得颇为敏感。假如有多个js文件，一些需要执行在严格模式下，一些不需要执行在严格模式下，如何处理呢？

1. 将需要严格模式检查的文件和不需要严格模式检查的文件分开连接
2. 通过将自身包裹在立即调用的函数表达式中的方式来连接多个文件

------
	/*file1.js*/
	function fun1(){
		var arguments=[];
	}

	/*file2.js*/
	'use strict';
	function fun2(){
		console.log('strict mode!');
	}

	/*按照方式二连接后的文件内容应该是*/
	/*fileMerge.js*/
	(function(){
		function fun1(){
			var arguments=[];
		}
	})();
	(function(){
		'use strict';
		function fun2(){
			console.log('strict mode!');
		}
	})();

##No.2、理解JavaScript的浮点数
**Tips：**

1. JavaScript的数字都是双精度的浮点数。
2. JavaScript的整数仅仅是双精度浮点数的一个子集，而不是一个单独的数据类型。
3. 位运算将数字视为32位的有符号整数。
4. 当心浮点运算中的精度陷进。

大部分语言都有几种数值数据类型，但是JavaScript只有一种
	
	typeof 1;    //'number'
	typeof 1.1;  //'number'
	typeof -1;   //'number'

对于位运算，JavaScript不会直接将操作数作为浮点数运算，会先转换为32位整数再进行运算

	8|1;    //9
	8.1|1;  //9
如何快速从10进制转换到2~36进制？

	(100).toString(2);    //1100100
	(100).toString(10);   //100
	(100).toString(35);   //2u
	(100).toString(36);   //2s

注意parseInt和parseFloat的用法

**警告（以下为非标准特性，各浏览器执行有差异）：**

1. 如果要转换的字符串已0x或者0X开头，那么parseInt('0xAB')等价于parseInt('0xAB',16)
2. 如果遇到0开头，那么parseInt('013')等价于parseInt('013',8)
3. **强烈建议在使用parseInt时指定进制**

---
	parseInt('9x');    //9 会自动忽略不能转换的字符
	parseInt('x9');    //NaN 发现第一个字符就不能转换，返回NaN
	parseInt('1100100',2);    //100 可以在parseInt的第二个参数指定当前字符串的进制
	parseInt('2xxx',2);    //NaN 遇到无法转换的情况，返回NaN
	parseInt('08');    //IE下:0,Chrome35下:8 

浮点数是出了名的不精确，你能知道以下代码的执行结果吗？

	0.1+0.2;           //0.30000000000000004
	(0.1+0.2)+0.3;     //0.6000000000000001
	0.1+(0.2+0.3);     //0.6
	0.3-0.2;           //0.09999999999999998

当我们关心精度时，要小心浮点数的局限性。有效的方法是尽可能的采用整数值运算，整数在运算时不需要舍入。

##No.3、当心隐式的强制转换
**Tips：**

1. 类型错误可能被隐式的强制转换所隐藏。
2. 重载的运算符+是进行加法运算还是字符串连接取决于其参数类型。
3. 对象通过valueOf方法强制转换为数字，通过toString方法强制转换为字符串。
4. 具有valueOf方法的对象应该实现toString方法，返回一个有valueOf方法产生的数字的字符串表示。
5. 测试一个值是否为未定义的值，应该使用typeof或者与undeined进行比较而不是使用真值运算。

---
	3+true;   //4 true转换为数字1
	'fun'(1); //TypeError:string is not a function
	null.x;   //TypeError: Cannot read property 'x' of null
	2+3;      //5
	2+'3';    //'23' 偏爱字符串，遇到字符串，那么优先用字符串连接
	1+2+'3';  //'33' 加法运算是从左到右，所以等价于(1+2)+'3'
	1+'2'+3;  //'123' 
	'17'*3;   //51
	'8'|'1'   //9

如何测试一个值是NaN？

	var x=NaN;
	x===NaN;   //false，NaN不等于自身

如果知道带测试的值是数字，那么可以使用标准库函数isNaN
	
	isNaN(NaN);  //true

但是对于其他绝对不是NaN，但会被强制转换为NaN的值，使用isNaN方法是无法区分的。
	
	isNaN('foo');  //true
	isNaN(undefined);  //true
	isNaN({});   //true
	isNaN({valueOf:'foo'});  //true

幸运的是，有一个既简单有可靠但有点不直观的方法测试它：

**JS中，NaN是唯一一个不等于其自身的值。**
	
	var x=NaN;
	x!==x //true
	
	/*测试x是否是NaN，是返回true，否则返回false*/
	function isReallyNaN(x){
		return x!==x;
	}

如何控制对象的强制转换？
	
	'J'+{toString:function(){return 'S'}};  //'JS' 
	2*{valueOf:function(){return 3;}};  //6
	
	var obj={
		toString:function(){
			return '[object Obj]';
		},
		valueOf:function(){
			return 1;
		}
	}
	'object:'+obj;  //'object:1'

	解释：
	1. 在需要数字的场合，优先判断valueOf，没有的话，则采用toString。
	2. 如果对象同时拥有valueOf和toString方法，同时又一定是需要数字的场合，那么JavaScript盲目的选择valueOf方法而不是toString方法来解决这种含糊的情况。
	3. 针对2：最好避免使用valueOf方法，除非对象的确需要一个数字的抽象，并且obj.toString()能产生一个obj.valueOf()的字符串的表示。
	
关于真值运算：

**JavaScript中有7个假值：false、0、-0、''、NaN、null和undefined，其他都为真值**

##No.4、原始类型优于封装对象
**Tips：**

1. 当做相等比较是，原始类型的封装对象与其原始值行为不一样。
2. 获取和设置原始类型值的属性会隐式地创建封装对象。

除了对象以外，JavaScript有5个原始值类型：布尔值、数字、字符串、null和undefined。（令人困惑的是，对于null类型进行typeof操作得到的结果为"object"，然而，ECMAScript标准描述其为一个独特的类型。）

	var s='hello';  
	var sObj=new String(s);
	typeof s;    //'string'
	typeof sObj;   //'object' 包装对象的类型是object

	var sObj1=new String(s);
	var sObj2=new String(s);
	sObj1==sObj2;   //false
	sObj1===sObj2;  //false

	解释：可以理解为引用类型，每个对象是单独的对象，其引用是不一致的，所以只等于自身。

JavaScript对基本类型有隐式封装，所以我们可以如下书写代码：
	
	'test'.toUpperCase(); //'TEST'
 
	'test'.test='test';
	'test'.test;   //undefined

	解释：对基本类型调用方法/设置属性时，会产生隐式封装。
	原始值->封装类型（产生封装对象）->封装对象执行方法/设置属性->返回原始值->抛弃封装对象。
	所以更新封装不会造成持久的影响，同时对原始值设置属性是没有意义的。


##No.5、避免对混合类型使用==运算符
**Tips：**

1. 当参数类型不同时，==运算符应用了一套难以理解的隐式强制转换规则。
2. 使用===运算符，使读者不需要设计任何的隐式强制转换就能明白你的比较运算。 
3. 当比较不同类型的值时，使用你自己的显式强制转换使程序的行为更清晰。
	
看代码：
	
	'1.0e0'=={valueOf:function(){return true;}}; //true 因为通过隐式转换，就变成了1==1，所以结果为true。
	
	转换为字符串：''+1; //'1'
	转换为数字  : +'1'; //1

	var date=new Date('1999/12/31');
	date=='1991/12/31';//false
	date=='Fri Dec 31 1999 00:00:00 GMT+0800 (China Standard Time)';//true
	
	解释：世界上有太多的数据表现形式，JS需要知道你使用的是哪一种，==运算符并不能推断和统一所有的数据格式，所以更好的策略是显式自定义应用程序转换的逻辑，并使用严格相等运算符。