##No.56、避免不必要的状态
**Tips：**

1. 尽可能地使用无状态的API
2. 如果API是有状态的，标示出每个操作与哪些状态有关联

无状态的API简洁，更容易学习和使用，也不需要考虑其他的状态。如：

	'test'.toUpperCase(); // 'TEST'

有状态的API往往会导致额外的声明，并增加复杂度。


##No.57、使用结构类型设计灵活的接口
**Tips：**

1.  使用结构类型（也称为鸭子类型）来设计灵活的对象接口
2.  结构接口更灵活、更轻量，所以应该避免使用继承
3.  针对单元测试，使用mock对象即接口的替代实现来提供可复验的行为

直接上代码：

	function Wiki(format){
	  this.format = format;
	}
	
	Wiki.prototype.show = function(source){
	  var page = this.format(source);
	  return {
	    title: page.getTitle(),
	    author: page.getAuthor(),
	    content: page.getContent()
	  }
	}

将format设计为结构类型，可以极大的增加设计的灵活性。

##No.58、区分数组对象和类数组对象
**Tips：**

1. 绝不重载与其他类型有重叠的结构类型
2. 当重载一个结构类型与其他类型时，先测试其他类型
3. 当重载其他对象类型时，接收真数组而不是类数组对象

**API绝不应该重载与其他类型有重叠的类型**

最简单的判断数组与类数组，代码如下：

	x instanceof Array

但是，在一些允许多个全局对象的环境中可能会有标准的Array构造函数和原型对象的多份副本。那么就有可能导致以上的测试结果不可信，所以在ES5引入了Array.isArray函数来判断是否是Array对象，通过检查对象内部[[Class]]属性值是否为Array来判定。在不支持ES5的环境中，可以使用标准的Object.prototype.toString方法测试一个对象是否为数组。

	function isArray(x){
	  return toString.call(x) === '[object Array]';
	}

##No.59、避免过度的强制转换
**Tips：**

1. 避免强制转换和重载的混用
2. 考虑防御性地监视非预期的输入

看以下的函数：
	
	function square(x){
	  return x*x;
	}
	
	console.log(square('3'));  // 9 

强制转换无疑是很方便的。但很多时候却会导致含糊不清。

	function fun(x){
	  x = Number(x);
	  if(typeof x === 'number'){
	    return x-1;
	  }else{
	    return x;
	  }
	}

由于进行了Number(x)，那么后面的else是无法执行到的。如果不知道这个函数的细节，那么使用该函数则具有一定的模糊性。
事实上，如果我们要更小心的设计API，我们可以强制只接受数字和对象。

	function fun(x){
	  if(typeof x === 'number'){
	    return x-1;
	  }else if(typeof x === 'object' && x){
	    return x;
	  }else{
	    throw new TypeError('expected number or array-like.');
	  }
	}

这种风格更加谨慎的示例，被称为防御性编程。

##No.60、支持方法链
**Tips：**

1. 使用方法链来连接无状态的操作
2. 通过在无状态的方法中返回新对象来支持方法链
3. 通过在有状态的方法中返回this来支持方法链

无状态的API部分能力是讲复杂操作分解为更小的操作。如replace：

	function escapeHtml(str){
	  return str.replace(/&/g, '&amp;')
	            .replace(/</g, '&lt;');
	}

如果不采用方法链方式，代码应该是以下这样：

	function escapeHtml(str){
	  var str1 = str.replace(/&/g, '&amp;');
	  var str2 = str1.replace(/</g, '&lt;');
	  return str2;
	}

同样的功能，将会产生多个临时变量。消除临时变量使得代码更加可读，中间结果只是得到最终结果中的一个重要步骤而已。

在有状态的API中设置方法链也是可行的。技巧是方法在更新对象时返回this，而不是undefined。如：

	element.setBackgroundColor('gray')
	       .setColor('red')
	       .setFontweight('bold');  