## #1、使用对象时，请显式的指定对象的架构者（默认为dbo）

**分析：**在SQL SERVER中，如果用户User1访问表table1，那么查询分析器必须决定是检索 User1.table1 还是 dbo.table1 。所以每次User1访问同一张表table1时，查询分析器都必须对查询计划
重编译，影响执行速度。

## #2、尽量避免使用SELECT *，建议使用 SELECT <Field List>

**分析：**采用SELECT * 语法会导致DB对列进行一个遍历，同时可能会查询多余字段数据(本着用啥查啥的原则，建议使用SELECT &lt;Field List>)，导致查询性能下降。 

## #3、如果一个T-SQL语句涉及到多个表，则引用的每个列必须制定该列所属的对象

**分析：**避免造成数据查询异常

## #4、Insert语句中必须指定插入列的列表

**分析：**避免表列变化导致插入语句失败

## #5、在非事物和特别要求完整性的上下文中，使用NOLOCK查询

**分析：**考虑到并发性，提高查询效率

**示例：**

	SELECT TOP 100 COL1,COL2 FROM TABLE1 t1 WITH (NOLOCK)

## #6、通过SELECT语句对变量赋值时，如果未使用聚合函数，请加上TOP 1

**分析：**防止结果非预期

**示例：**(预期结果为2，因为第二次Name2是后添加的。)

	CREATE TABLE test6
	( 
	     Id int 
	    ,Name nvarchar(32) 
	)
	
	INSERT INTO test6	(Id, Name)
	SELECT     1, N'Name1'
	UNION all
	SELECT	   2, N'Name2' 

	INSERT INTO test6	(Id, Name)
	SELECT	   3, N'Name2'

	--错误的写法
	DECLARE @Id int
	SELECT 
	    @Id=Id 
	FROM test6 
	WHERE 
	    Name = 'Name2'

	--正确的写法
	DECLARE @Id int
	SELECT TOP 1
	    @Id=Id 
	FROM test6 
	WHERE 
	    Name = 'Name2' 

## #7、对于排序后取字段TOP 1的值，建议使用聚合
**分析:**可以用上索引，而且不需要Table Scan

**示例：**

	--错误的写法
	SELECT TOP 1 col1 FROM table1 ORDER BY col1 DESC
	
	--正确的写法
	SELECT MAX(col1) FROM table1

## #8、有关char和varchar，char和nchar,varchar和nvarchar的区别

**分析：**

1. char是固定长度，如果数据不够，会在存储时自动补空格
2. varchar是可变长度，会有三个字节来存储字段信息，可以设置最大长度
3. nchar和varchar这种以N开头的表示存储unicode编码字符
4. 在特定字符集下，如果定义数据格式为char或者是varchar，那么存储特殊字符（包括中文）会乱码
5. 关于数据库函数LEN()，是用于返回指定字符串表达式的字符数，<span style="color:red;"><b>其中不包含尾随空格。</b></span>
6. 关于DATALENGTH函数，<span style="color:red;"><b>返回用于表示任何表达式的字节数。</b></span>

**示例：**

	DECLARE @s1 CHAR(5)
	       ,@s2 VARCHAR(5)
	       ,@s3 NCHAR(5)
	       ,@s4 NVARCHAR(5)

	--看看这个结果是什么？
	SET @s1 = 'test'
	SET @s2 = 'test'
	SET @s3 = 'test'
	SET @s4 = 'test'
	SELECT 
	    LEN(@s1)
	   ,LEN(@s2)
	   ,LEN(@s3)
	   ,Len(@s4)
	SELECT 
	    DATALENGTH(@s1)
	   ,DATALENGTH(@s2)
	   ,DATALENGTH(@s3)
	   ,DATALENGTH(@s4)

	--如果这样呢？
	SET @s1 = '我是中文'
	SET @s2 = '我是中文'
	SET @s3 = '我是中文'
	SET @s4 = '我是中文'
	SELECT 
	    LEN(@s1) 
	   ,LEN(@s2) 
	   ,LEN(@s3) 
	   ,Len(@s4)
	SELECT 
	    DATALENGTH(@s1)
	   ,DATALENGTH(@s2)
	   ,DATALENGTH(@s3)
	   ,DATALENGTH(@s4)

	--一般情况下，SELECT @s1,@s2,@s3,@s4不会显示乱码，是由于安装SQL SERVER的时候后默认字符集是支持unicode字符的。如果遇到不支持的字符集，就需要显示定义字段类型为带N的类型，同时在赋值的时候使用N'中文'这种形式。

## #9、禁止在使用了事物的情况下，不编写防止造成未提交或者未回滚事务的情况的处理代码

**分析：**数据库阻塞，你懂的...罪过大大的！

## #10、警惕表变量的使用

**示例：**

	--思考下结果是什么？
	IF NOT exists (SELECT 1)
	BEGIN
	    PRINT 'enter'
		DECLARE @table TABLE 
		( 
		     name nvarchar(32) 
		)
	END
	SELECT name FROM @table
  
**分析：**

1. 在表变量的使用中，会出现如JavaScript一样的定义前置，相当于不管你在哪个条件（也不关心是否能走到这个分支）中定义表变量，那么这个表变量在整个作用域中都是有效的。
2. 临时表表现正常
3. 表变量和一般的变量有点不一样的地方，表变量也会在tempdb中创建表。示例如下：

---
	CREATE TABLE #TempTable (TT_Col1 INT)
	DECLARE @TableVariable TABLE (TV_Col1 INT)

	SELECT TOP 2 * 
	FROM tempdb.sys.tables
	ORDER BY create_date DESC 


## #11、判断是否存在（或者不存在）符合条件的记录使用 EXISTS 关键字。

**分析：**

	IF (SELECT COUNT(*) FROM Table WITH (NOLOCK))>0
	BEGIN
		--Do something
	END
	--应该用：
	IF EXISTS(SELECT TOP 1 1 FROM Table WITH (NOLOCK)
	BEGIN
		--Do something
	END  

## #12、字符串比较时，SQL SERVER会忽略末尾的空格。

**示例：**

	SELECT 1 
	WHERE 't' ='t        '

## #13、注意NULL的特殊性

**分析：**

1.NULL既不能被=匹配，也不能被<>(!=)匹配，只能用IS NULL 或者是 ISNULL()

**示例：**

	CREATE TABLE #tb(col1 int)
	INSERT INTO #tb(col1)
	SELECT NULL 
	UNION 
	SELECT 1    
	UNION
	SELECT 2
	
	SELECT COUNT(*) FROM #tb 
	WHERE col1 <> 1 OR col1 = 1 --2

	SELECT COUNT(*) FROM #tb --3

## 14、COUNT(0),COUNT(*),COUNT(column)的区别

**分析：**

1. COUNT(0),COUNT(*)计数时会包含NULL值
2. COUNT(column)计数时，如果需要该列为NULL，则会忽略计数

**示例:**
	
	CREATE TABLE #tb(col1 int)
	INSERT INTO #tb(col1)
	SELECT NULL 
	UNION 
	SELECT 1    
	UNION
	SELECT 2
	
	SELECT COUNT(*) FROM #tb --3
	SELECT COUNT(0) FROM #tb --3
	SELECT COUNT(col1) FROM #tb --2

## #15、通过合理的方法避免在 SELECT 语句中使用 DISTINCT

**分析：**

1. DISTINCT 是数据查询中一个非常慢的操作，所以尽可能的避免

**示例：**

	SELECT DISTINCT
			A.au_fname
			,A.au_lname
	FROM dbo.authors AS A WITH (NOLOCK) 
		INNER JOIN dbo.titleAuthor AS T WITH (NOLOCK)  --一对多的关系
	ON T.au_id = A.au_id
	
	--避免DISTINCT的写法
	SELECT au_fname
			,au_lname
	FROM dbo.authors AS A WITH (NOLOCK) 
	WHERE EXISTS (
					SELECT TOP 1 1
					FROM dbo.titleAuthor AS T WITH (NOLOCK)
					WHERE T.au_id = A.au_id